mercadoria pra conserto lembra? O meu computador que eu comprei?
Deu algum problema?
Mandei pra consertar, vou utilizar o C F o p cinco novecentos e quinze.
Se for uma operação interna,
mandei pra uma assistência técnica aqui dentro do meu próprio Estado ou se caso eu
vou mandar lá de volta pro Rio de Janeiro que era o meu exemplo,
para o próprio fabricante consertar.
Vou mandar no seis novecentos e quinze,
porque o seis significa uma operação interestadual.
Naquele meu exemplo era de São Paulo para o Rio de Janeiro, Rio de Janeiro,
pra São Paulo, então inicie em seis porque é interestadual
mais uma opção aqui olha venda de mercadoria adquirida de terceiros,
sujeita a substituição tributária, Ou seja,
quando eu comprei pra revender e já veio com o s t do meu fornecedor,
eu vou revender com C F o p cinco quatrocentos e cinco, caso seja uma operação interna
e aqui nos últimos exemplos, pra nós trabalharmos bem essa análise né?
E escolha correta do C f o p,
de acordo com a operação que estiver estivermos realizando,
vem da consumidor final, não contribuinte, o que que é primeiro de tudo,
Consumidor final consumidor a final é aquela pessoa que tá comprando pra uso,
consumo ou ativo, ou seja,
ela está comprando pra ser consumidora final daquele produto.
Ela não vai revender, ela não vai usar.
No processo de industrialização, ela será a última a ter contato, né?
Com aquilo então vai ser um uso e consumo,
o exemplo lá do nosso material de escritório, do nosso material de limpeza,
Ou pode ser pra um ativo imobilizado, que é o nosso exemplo do computador?
Então, comprei pra ser a usuária final, Daremos o nome de consumidor final
E se esse consumidor final for não contribuinte do I C M s,
além de ser consumidor final, também não é contribuinte do imposto.
Aí o C F o P vai ser identificado seis cento e sete.
Se eu estiver vendendo pra um consumidor final, não um contribuinte.
Mercadorias fabricadas por mim mesma
ou seis cento e oito caso vendendo pra um consumidor final, não um contribuinte.
Mercadorias que eu estou revendendo,
aí comprei de terceiros para revender seis por operação interestadual.
Veja que tá aqui, né Operação interestadual Se for uma operação interna,
já não teríamos c f o PS específicos.
Dessa forma utilizarmos o C F o p normal de venda aqui
e nós estávamos aqui acostumados a trabalhar maravilha
serviço de transporte lembra que três e cinco eram agrupados de transporte,
Então se eu estiver prestando um serviço de transporte,
eu tenho aqui o c f o PS de transporte transporte
intra aqui não entra tá porque o transporte intra ou seja,
do mesmo município para o mesmo município não é tributado pelo I c M s.
Ele é pelo I S S e ser a nota de serviço lá no comecinho do nosso curso,
nós falamos que o c f o p ele vai ser utilizado em
documentos fiscais onde nós teremos a a tributação do I C M s
lembra então quando falamos de nota de serviço sujeita ao I s s
não tem C f o P tá vai ser código de serviço.
Quando nós falamos de transporte,
nós temos duas possibilidades Esse transporte ele pode ser tributado pelo i C M S,
mas ele também pode ser tributado pelo i s S joy quando que é tributado pelo i s s,
quando é intra in, entra dentro do mesmo município para o mesmo município,
Joy e quando que é tributado pelo i C M s
quando é intermunicipal interestadual entre municípios
diferentes ou entre estados diferentes.
Se for entre municípios diferentes, iniciem cinco porque tá no mesmo estado.
Se for entre estados diferentes, iniciem seis então é uma.
É uma operação interestadual. Venda de produção p da substituição tributária.
Imagina que eu estou vendendo um produto que
eu fabrique e eu sou substituta tributária porque
eu estou fazendo aqui a fabricação de um item que está sujeito a S T.
Então eu vou vender na operação interna cinco quatrocentos e um ou interestadual,
seis quatrocentos e um
aqui. Ficam alguns exemplos, né?
Práticos da utilização da tabela c f o p pra que vocês possam
trabalhar no dia-a-dia de vocês agora Cê já tem mais eh familiaridade,
né?
Pra abrir a tabela e vai pensar aqui O que que eu vou fazer
Qual que é a minha operação é relacionado a consumo relacionada a uma remessa.
É um conserto, é uma demonstração, é uma operação com ativo,
é um transporte entra lá na tabela c f, o P pode ser pela do portal do SPED.
Pode ser a do convênio,
sem número de mil novecentos e setenta aquela
que você preferir você pode dar um pesquisar,
colocar a característica daquilo que você vai fazer e ali vai oferecer
as opções de C F a p disponíveis pra sua utilização.